---
title: 网易博客迁移
categories:
  - 日记
tags:
  - 博客
  - 网易
abbrlink: 23445
date: 2020-06-03 23:23:36
---

&emsp;&emsp;今天想到自己在网易上的博客。翻出来一看，乖乖人家网易在2018年就把博客给停了。估计是看我不在上面更新了，伤心欲绝了吧。笑。
<!-- more -->

&emsp;&emsp;我的那些怪文扔了怪可惜的。于是就想都搬到这里来吧。没法直接搬啊。看看网易怎么说吧。可以下载到xml文件里，或者搬迁到Lofter里面。都试一下。xml里面是个啥。果然有博文，但乱码一大堆。咋行。搬到Lofter里面吧。显示得要７天左右。

&emsp;&emsp;好吧，趁此机会在网上搜索吧。我疯狂的搜了从xml到wordpress, 网易到hexo，网易到其他博客，等等等等。为此还在csdn建了自己的账号。因为搜到说可以一键从网易搬到那里。结果迟了啊。这都0202年了，人家的网易搬家功能早都扔了。对了hexo博文都是markdown格式。岂不将xml转换到markdown格式就完美了。

&emsp;&emsp;于是我又疯狂开始搜索xml转移到markdown。倒是搜到了一些有用的。比如[墨问非名](https://zhuanlan.zhihu.com/p/67765274)的项目[Lofter2Hexo](https://github.com/alicewish/Lofter2Hexo)，[北方之塔](https://himring.top/lofter-expo-repo/)的脚本[lofter2Jekyll](https://github.com/FromEndWorld/lofter2Jekyll)。两个程序的名字居然一样叫readxml。这本来没啥问题。

&emsp;&emsp;问题是我的网速慢啊。程序名字一样是我安装好之后才知道的啊。安装其中一个结果安装好久。安装空挡就看了另一个，也来试一下。开了两个terminal同时安装两个程序。有些依赖包啊什么的没安装。于是又另开两个terminal继续安装。搞了半天，真的搞了半天。因为中间吃饭去了。

&emsp;&emsp;然后我也不记得哪个安装好了。算了先看看网易博客有没有导入到Lofter里面吧。点开看，完成了。太好了，下载了Lofter的xml文件。看起来还不错。然后，试试吧。不知道用的哪个readxml，总之是把某个程序的windows文本结果的\r换成Linux以后就可以用了。然后就试了。果然可以，虽然有几张图没有下载下来。不过没关系了。

&emsp;&emsp;我迫不及待的打开了LOFTER文件夹中的md文件查看。我的乖乖，全都是乱码。title乱码，标签乱码，日期是今天。简直没办法看。此外我的博文显示有270篇，转换过来只有220篇，估计还有50多篇都被认为不和谐吧。但我写的东西很和谐啊。一点也不愤青。

&emsp;&emsp;心想，算了。嘴巴也说算了。妻说，别。以后整理出来可以给儿子看看啊。

&emsp;&emsp;于是晚上娃睡了以后花了一个多小时，才搬了40篇到这里来。下次再继续吧。

